Järgmine kord teavita osakonnajuhti
enne, kui härg kaevus.
Tulin just sulle rääkima.
KAHEKSAS TUND
KELL 14.00 - 15.00
- Vaadake, et kõik olemas oleks.
- Teeme ära.
Mind kutsuti, sest läbisin
küberrünnakute vältimise koolituse.
Siis ütle kõigile, mida teha.
Ei, aitäh. On parem,
kui osakonnajuhataja...
Arvad või?
Kogunege kõik siia ringi.
Mida perset?
Võimalik küberrünnak.
Ei, kõik lülitati välja
selle ärahoidmiseks.
Rahunege maha ja kuulake mind.
Nagu näete, oleme keskmise töötsooni
ümber kujundanud.
Haigla arvutid on küberrünnaku ohus.
Jätkame vana kooli stiilis analoogis.
- Kui kaua?
- Hea küsimus.
IT-osakond lülitas kõik välja,
et neil oleks aega
meie küberkaitset tugevdada.
Küsimus oli, et kui kauaks?
Raske öelda. Võibolla kuni 24 tunniks.
- Issand jumal.
- Esimene ülesanne
on elektroonilised patsienditablood
tahvlitele üle kanda.
Palun öelge, et tabloodest tehti foto.
Jah, siin see on.
Hea küll.
See on veits udune.
Rohkem kui veits udune.
- Vabandust.
- Issand.
Mina mäletan.
Oleks tore, kui kõik oma patsientide nimed
ja palatinumbrid meelde tuletaksid.
Ei, mul on see kõik meeles.
- Mis kõik?
- Nimed, arstid, palatinumbrid.
Mul on fotograafiline mälu.
Tõsiselt, terve tabloo?
C12, Harlow Graham,
peavalu, kõhuvalu, ainult viipekeel.
Kurat, tõlk ootab mind.
- Kohe.
- Patsientide privaatsuseks
kasutame kaebuste lühendeid.
Peavalu on PV, kõhuvalu KV, ja nii edasi.
C10, Jackson Davis, tekkiv psühhoos.
Javadi, läheb psühhiaatriasse.
Kreeka psii tähistab psühhoosi.
Lastepalatis on tundmatu beebi palavikuga,
dr Mohan, ootab statsionaari.
Õed peavad kindla tsooni valima.
- N, C, S, Trauma.
- Kus Dana on?
Vägistamisjuhtumi juures.
Ta peab läbivaatuse lõpuni jääma.
- See võib aega võtta.
- Princessil on vanemõe kogemusi.
- Mitte väga.
- Hea mõte.
Princess hakkab õdesid määrama.
- Järgmine.
- C9, Roxy Hemler.
Lõppstaadiumis kopsuvähk.
Kas peame siin ootama,
kuni ta tablood ette loeb?
Ei, käige patsientide juures
ja tulge tagasi.
Aitäh.
Mitu tundi sa sülearvutiga töötad?
Vähemalt 8 tundi päevas. Ma töötan kodus.
Istud päev otsa laua taga?
Ei, ma istun kas diivanil
või olen mõnikord voodis.
Sedasi istukil, et arvuti on süles.
Sa vaatad alati alla ekraanile?
Jah.
Ma katsun nüüd su kaelalihaseid.
See on valus.
Ma usun, et saame aidata.
Astuge ligi.
Kogunege siia.
Kuulake, see on meie kaardiriiul.
Nagu näete, on igal lahtril
ja kinnitusalusel palatinumber.
Uut patsienti saades
võtate uue kaardi T-süsteemist.
Valige kaart peamise kaebuse järgi.
Otsige seda joonistuste abil.
Miks seal kaks keha on?
Trauma vasakul, meditsiiniline paremal.
Peavigastus on vasakul, peavalu paremal.
- Seal ujuvad kalad vetikate vahel?
- Ei.
Need on mesilased rohus.
Putukahammustuste,
nahalööbe ja allergiate jaoks.
Oletame näiteks,
et dr Al-Hashimil
on uus kõhuvaluga patsient.
Anamneesis märkige ära kinnitatud asjad,
nagu oksendamine ja kõhulahtisus.
Kaldkriipsuga tähistate
välistatud asju nagu reisid,
haiged lähedased, palavik.
Füüsilisel läbivaatusel linnukesed
vasakule kõige normaalse juurde
ja paremal ring ümber
ebanormaalsete leidude. Küsimusi?
Kas generatiivse tehisaru
programm töötab veel?
Mõnda aega mitte.
Spectralinki telefonid pange ära,
need kasutavad netiühendust.
PTMC EMO. Kuulen, kiirabikeskus.
Nii kuuleme saabuvatest kiirabidest.
Aitäh. Kahe minuti pärast
tuleb kõhuvalu ja palavik.
Kas kõik on seni selge?
Kuidas me ravimeid tellime?
Arsti tellimusvorm koopiatega labori,
röntgeni, lahuste ja ravimite jaoks.
Kas laborid teevad vereanalüüse?
- Jah.
- Kas KT-uuringud toimuvad?
Jah, aga radioloogid
saadavad tulemusi paberil.
See on keskaeg.
Labori- ja röntgenitellimused
lähevad kinnitamiseks sekretäridele.
Nemad kinnitavad need, lisavad seisakulehe
ja saadavad need õigesse osakonda.
- Kes on sekretärid?
- Alati valmis.
Larry ja Antoine
asendavad lisajõudude tulekuni.
- Saame hakkama.
- Pärast tellimusi tõstetakse kaart
õdede riiulisse tilgutite,
ravimite ja protseduuride jaoks.
Ravimid on automaadis kinni.
Automaadi avab
kliiniline farmatseut dr Megan Nordt.
- Kõik toimib.
- Seda on palju.
Küsimusi on? Jah.
Ei.
Mis kolmas riiul see on?
Kui patsient välja kirjutatakse,
läheb kaart siia.
Siis näevad kõik, et voodi jääb vabaks.
- Või et saab võileiba nosida.
- Jesse?
- Mis see on?
- Mis see veel on?
- See on faks.
- Neid tehakse veel?
Ühenduseks labori ja röntgeniga.
Nad faksivad tulemused meile
ja sekretärid tõstavad
need kaartidesse. Jah?
- Ju vist.
- Patsient!
Hea küll. Dr McKay,
dr Whitaker, Ogilvie minuga.
Teised panevad kaarte paika.
Howard Knox, 52,
kõhuvalu ja palavik, 152/90.
- Pulss 120, tilgutit ei saanud panna.
- Ei tea, miks.
- Tere, mina olen dr Robby.
- Howard.
See on õppehaigla.
Ma juhendan dr McKayd ja dr Whitakeri
ja õpilast Ogilviet.
- Tere.
- Kuidas tunne on?
- Kehvake.
- Olgu.
- Princess, mis vaba on?
- Trauma 1. Perlah.
Mylantat ja bupivakaiini C12-sse.
Vale koht, dr Santos.
Ja kleeps tuleb peale panna.
- No tore.
- Pane õdede riiulisse
ja tule automaadi juurde.
Kui väga see imeb?
Arvasite, et täna ei lähe hullemaks?
Kui mina resident olin, käiski kõik nii.
Kas eelmisel sajandil?
Jah, kui kaarte küünlavalgel täideti.
Täna on seiklust oodata.
See on nagu "Tagasi tulevikku".
Või hoopis "Titanic".
Siin on sinu antatsiid. Terviseks.
Ja ma märkisin ära
peavalu tekitava päästikpunkti.
Kohaliku tuimestuse süstist
sellesse piirkonda võib abi olla.
- Jah, teeme ära.
- Tore.
Sa tunned väikest
nõelatorget ja kõrvetust.
See on väga valus.
Palavik 38,5, pulss 128,
verehapnik kahe liitriga 92.
Millal valu algas?
- Nädal aega on kestnud.
- Kust valutab?
Igalt poolt.
Algas vasakult, aga paremalt valutab ka.
- Aga palavik?
- Tekkis eile.
Ma olin väga tuline,
aga siis tekkisid külmavärinad.
Ma ei leia veeni.
- Proovime kateetriga.
- Öelge, kui valus on.
- Vabandust.
- Aga siitpoolt?
- Jah.
- Vabandust.
Pingutamine jäigastumiseta,
100 fentanüüli lihasesse.
- Plaan, dr Whitaker?
- Verekülv, laktaat, Zosyn.
Tuleb KT teha, et näha, mis toimub.
- Sedasi ei saa.
- Jah.
- Kirjuta ilusa käekirjaga.
- Howard, uuringuks
tuleb sind selili panna. Kas on tehtav?
10 aasta eest oli,
aga nüüd on liiga raske hingata.
Kui pikali ei saa panna,
paneme hingetorusse
hingamist hõlbustava toru. Kas sobib?
- Intubeerimine kiirinduktsiooniga?
- Ta ei saa lamada.
Toru käib ninast sisse, kui ärkvel oled.
Just.
- On see valus?
- Teeme tuimestuse.
Ebamugavustunnet pole.
Kas sa oma kaalu tead?
Pisut üle 180 kilo.
- Millal viimati kaalusid?
- Päris ammu.
Kas sa võid üle 200 kilo kaaluda?
Võimalik.
Perlah, tellime tõstetooli.
Paneme toru sisse
ja valmistame sind uuringuks ette.
Kas on midagi tõsist?
Ilma KT-ta ei või teada.
Ehk piisab antibiootikumidest,
aga võite ka oppi vajada.
Kui opereerida tuleb,
muudab su kaal selle keeruliseks.
Ma tean. Vabandust.
Ole mureta, me hoolitseme
sinu eest väga hästi. Tiim.
Annan valuvaigistit.
Proovime püsikateetrit
küünarluumisesse nahaveeni ultraheliga.
Kas pimesoolepõletikku näeb?
Ta on ultraheli jaoks liiga suur.
Meie KT on ainult kuni 200 kilo jaoks.
Kui ta raskem on, saadame loomaaeda?
Ta kuuleb sind.
Kuulsin, et loomaaias
on suurte loomade KT.
- Presby KT on kuni 300-kilostele.
- Kui Presby veel töötab.
Ma ei kutsu kurja kaela...
Kas te olete ärkvel patsienti
nina kaudu intubeerinud?
Hea küll.
Perlah, kutsu dr Al-Hashimi siia.
Mul on kedagi appi vaja.
Jah, kohe.
Vabandust. Allkirjastatud.
- Aitäh.
- Koridorivoodi F,
George Francis.
Hingamisraskused,
dr Mohan, ootab D-dimeere.
Tohoh, ta laseb ikka edasi?
Jah. Tõesti erakordne.
Dr Al, Robby kutsub teid.
Olgu.
- Olen traumas, kui mind vaja läheb.
- Selge.
Kes seisakulehed
röntgenisse ja laborisse viib?
Vanemõde.
Ära minu otsa vaata.
Mul on palju teha.
- Roxy Hemleri vanemad.
- C9.
Ma aitan, Donnie.
Tere, mina olen
arstiõpilane Victoria Javadi.
Olen aidanud Roxy eest hoolitseda.
- Suur tänu. Mina olen Lloyd.
- Cora.
Väga meeldiv.
Ta murdis jala?
Jah, pahkluumurd.
Tal on nüüd saabas jalas,
mis vähendab valu.
Ma viin teid üheksandasse.
Haigla wifi ei tööta.
See on mõnda aega maas. Vabandust.
Ema murdis jalaluu, vanaisa.
Kuulsime jah.
Kuidas läheb, kallis?
Sa pead vastu, tüdruk.
Jah.
Kui kauaks ta EMO-sse jääb?
Kuni üleval voodi vabaneb.
See võib aega võtta.
Siin on päris palju rahvast.
Viime Tuckeri ja Shane'i jäätist ostma.
- Jah, palun.
- Ei, mina ei hooli.
Äkki soovib teie ema natuke puhata.
Jah, mine.
Kas jäätis on keelatud?
Ta võib süüa kõike, mida tahab.
Lähme siis.
Jah.
Kuulake.
See on oksümetasoliin,
mis teeb nina lahti.
Mis ravimeid sa võtad?
Lisinopriili ja metformiini.
Ozempicut? Wegovyt?
Ei, need on kallid.
Pritsin tuimestavat geeli ninna.
Seda võib pisut kurku tilkuda.
Kui äkki vaja läheb.
Kas sa suitsetad? Tarvitad alkoholi?
- Mitte kunagi.
- Trenni teed?
Liigun magamistoast kööki.
Ma kõnniksin rohkem,
aga vajan pidevalt pinke, kus puhata.
Aga veeaeroobika?
Keskendume hr Knoxi aitamisele.
Nõus.
Seis läks 25 aastaga nii hulluks.
Autoavarii, põletusosakond.
Neli jalaoperatsiooni kümne aastaga.
Kaotasin töö, sest olin pidevalt ära.
Pean keelepära tuimestama.
See on halva maitsega.
Kas tahad, et helistame kellelegi?
On sul peret?
Mu vanemad on surnud.
- Ma olen vallaline. Oh üllatust.
- Vennad-õed?
Õde elab Arizonas.
Me ei suhtle eriti.
Keelepära on tuimaks tehtud.
Nüüd saab sügavamalt tuimestada.
Andeks, et segan.
Mul on ootamatult
pimedaks jäänud keskealine naine.
- Võin minna.
- Hästi.
Saada Abbot siia.
- Jah.
- Aitäh.
- Mis su õe nimi on?
- Lauren Milford.
Kus Arizonas?
Vist Flagstaffis.
Lähen keele taha ja tuimestan häälepaelad.
- Mitu sõrme?
- Ma ei näe sõrmi.
Aga nüüd?
Ma näen hämarat valgust.
Brooke, sa kohtusid dr Kingiga.
- See on dr Al-Hashimi.
- Meeldiv.
Ja ta naine Wendy.
- Tere.
Kas võime sümptomeid arutada?
Kui võin võimalikke vigu parandada.
Küll ta teebki seda.
Vasaku silma nägemine kadus
järsku ja valutult tunni aja eest.
Puudub hüübimishäirete
ja veresoonkonna haiguste minevik.
Vaadake otse ette.
Võib olla võrkkesta
tsentraalarteri oklusioon.
Palun arusaadavalt.
Väike veretromb võib
silmataguse arteri sulgeda
ja nägemist halvendada.
Kutsutakse ka silma insuldiks.
Insuldiks? Ta võib halvatuks jääda?
Ei, see piirduks silmaga.
- Kas see on püsiv?
- Enne tuleb diagnoos panna.
Võrkkesta uuring?
Keeruline on näha.
Fundust on vaja.
Mida?
Princess, tellimuslehtedele
tuleb patsiendikleepsud panna,
muidu ei tea apteek,
kellele ravimeid anda.
Saab tehtud.
Princess, nutitelefoni funduskoop.
- Silmakäru on koridoris.
- Aitäh.
Sa paistad segaduses olevat.
Kust ma tean, milline uus patsient võtta?
Ülevalt. Nad on
saabumise järjekorras kirjas.
Kustutad ülemise ja lisad oma nimetähed.
- Olgu. Aitäh.
- Caleb.
Michael, saad kaoses hakkama?
See on lihtne, kui lõpp juba paistab.
Kas on veel koomapatsiente,
kellega rääkida?
Ma teen nalja.
- Hea küll.
- Victoria, see on Nicole Steadman.
Psühhiaatriateenistuse
vanemate tugirühmast.
Nicole'i tütar sai 2. kursusel diagnoosi.
Arvad, et Jacksoni vanemad
sooviksid temaga rääkida?
Võime küll küsida.
Nüüd näeme tervet võrkkesta
pupilli laiendamata.
- Te vaatate valet silma.
- Alustame võrdluseks terve silmaga.
- Võrkkest on terve.
- Nüüd pime silm?
Silmad pärani lahti.
Kuidas paistab?
Väga kahvatu, verevooluta.
Digitaalne massaaž 10 sekundi kaupa.
Pea KT kontrastaineta.
Sisse.
Tere. Kuulsin, et su patsient lahkus.
- Peab veidi vahet.
- Kui kaua sa ootad?
Kübersulgemisest kuulsid?
Jah, tahaksin aidata,
aga jään siia, kuni asitõendid on kogutud.
Seal on suur jama.
Nagu terve see päev.
Vabandust, juba lähen.
Kõik hästi?
Korras.
Rõõm kuulda. Käisid söömas?
Ei.
Jätkame.
Hea küll. Jah.
- No nii.
- Aitäh.
Miks meil seda EMO-s pole?
Intubeeritud patsiendid
on tavaliselt narkoosi all.
Nojah.
Võiksid tema kaalu kohta
vähem kommentaare pilduda.
Tahtsin teada, kuidas ta
nii suureks sai ja kuidas aidata.
Aitab see, kui viga kindlaks teha
ja teda austusega kohelda.
- Kuidas kõhuga on?
- Teisest süstist oli abi.
Olgu. Kui vaja, saab juurde.
- Vähenenud soolehelid.
- Parim jutt intensiivis.
Tore. Howard, me peame kohe kanali avama,
et toru sisse panna.
Alustan väikese sõrmega ja liigun
paari minutiga sügavamale,
kuni sõrm on üleni sees.
Kui toru häälepaeltest möödub,
ei saa sa rääkida.
Aga see on suhtlusseade.
Keri ekraanil, et leida, mida öelda.
Vajuta ikooni ja see räägib meiega.
Ma soovin valuvaigistit.
Mu valu on üheksa.
Kas see mulle pitsat tellib?
Kiirabiuksel on mobiililevi.
Leidsin ta õe uue numbri, jätsin sõnumi.
Ma alustan nüüd.
Oled valmis?
Mitte eriti.
Aga lase käia.
- Robby, siia.
- Pea kuklasse.
Kas ta vajab lõikust?
Loodan, et pimesool pole lõhkenud.
Kas skoopiliselt saab?
Võimalik, aga võibolla
piisab ka antibiootikumidest.
Kui ta opile läheb?
Tema suurusega on
avatud laporotoomia puhul
suremus ligi 50%.
Üks samm korraga.
Helistame iga 15 minuti tagant õele.
Peaks õnnestuma.
Pooled seisakulehed on tühjad.
Mis mõttes?
Siin ja siin.
Larry, kas sa kasutad vildikat?
Võimalik.
Seda pole koopiatel näha.
Ainult pastakaga.
Olgu.
Digby on ikka kadunud?
See kodutu või?
Vajame voodit, kui ta jalga lasi.
- Mida vaja on?
- Peaarsti.
- Või vanemresidenti?
- Ei.
- Dr Al-Hashimi, kas võin kirjeldada?
- Jah.
32-aastane kurt naine
mõõduka pingepeavaluga.
Ibuprofeen tekitas gastriiti
ja epigastraalset valu, ta minestas.
Mylanta ja päästikpunkti
süsti järel valu kadus.
Suurepärane, see võib valu
mitmeks kuuks ära võtta.
Jah, kui ta ekraani
silmade kõrgusel hoiab.
Viipekeele tõlgiga läks aega.
Peaaegu loobusin ja tellisin
tarbetu aju ja kõhuõõne KT.
- Hea, et ei tellinud.
- Dr Al-Hashimi, teile.
Hea töö päästikpunktiga.
- Tean.
- Kuidas T-süsteemiga edeneb?
Kiiresti ja hõlpsalt.
Ära lihtsalt diagnoosile
ringi ümber tõmba.
Kasuta kaldkriipsu kõigi välistuste jaoks.
- Saab tehtud.
- Suur tänu.
Princess, lükka C13
KT-järjekorra etteotsa.
Mis juhtus?
Pimedusega patsiendil
on võrkkesta tsentraalarteri sulgus.
Vestlesin just silmaarstiga.
Ta soovitab trombolüütikume kasutada.
Riskantne. See pole tavaravi.
Küsime nõusolekut.
Parim šanss nägemist osaliselt päästa.
Sinu patsient ja otsus.
Mina olen tüsistuste ajaks läinud.
Ma võtan tupest kaks äiet.
Kaks äiet emakakaelast.
Ütle, kui ebamugavust tunned.
Olgu.
Iga äie saab sildi.
Esimene tupest, teine tupest.
Lase äigeslaidil õhu käes kuivada.
Emakakaelaga samuti?
Jah, aga ilma slaidita.
Kuidas läheb, Ilana?
Pean vastu.
Kohe on kõik.
Kõik need proovid
lähevad tupekontakti ümbrikusse.
- Kas võin aidata?
- Ei, seda teen mina.
Tõmban selle välja.
Hüva.
Kõik on korras. Võid jalad alla lasta.
Kas nüüd on kõik?
Viimane asi on neli proovi suust.
Sa ju tegid seda juba?
Järgmine on teistsugune.
Võtan põsest sinu DNA-d.
Mitte mehe oma.
See võib seega olla
bipolaarne häire või skisofreenia.
Kaks kõige tõenäolisemat võimalust.
Kuidas kindlaks teha, kumb on?
Lähtudes reaktsioonist ravimitele.
Lisaks teraapiale
ja jälgimisele osakonnas.
Jälgitakse tema meeleolu
ja teistega suhtlemist.
Kas pole vereanalüüsi
või aju-uuringut, mis kindlalt ütleks?
Kahjuks mitte.
Õigeid ravimeid võttes
saab bipolaarse häirega
edukalt karjääri teha.
Loodame, et on bipolaarne.
Lootke oma poja õnne pärast.
Varase raviga saavad
20% skisofreeniaga inimestest
täielikult terveks.
Seega 80% ei saa.
See on nüüd Jacksoni uus versioon.
- Kui vanalt sinu tütar...
- 20.
Õppis Georgetownis arhitektuuri.
Skisofreenia.
Tunnen kaasa.
Tal on kõik hästi.
Elab kodus, töötab
Giant Eagle'is kassiirina.
Kuu parim töötaja.
Meil on veel raskusi.
Aga on ka naeru ja armastust.
Tehtud.
- Mis tunne oli?
- Väga imelik.
Valus polnud, ainult imelik.
Järgmiseks võtame selle toru,
lükkame selle ninast sisse
ja peatume keele tagaosas.
Sel ajal rääkida ei maksa.
Toru liguneb soojas vees,
et paindlikkust lisada.
Tahad proovida?
Mis päev ja kellaaeg on?
4. juuli, kell 14.31.
Millal toru välja võetakse?
Enne tuleb see sisse panna.
Ma tean. Harjutan ainult.
Tundub, et oled juba ekspert.
Kuni ma veel rääkida saan,
tahan ainult öelda...
aitäh.
Kõige eest.
Võta heaks.
Alustame.
Suguhaiguste ärahoidmiseks.
Süst gonorröa vastu, tabletid
klamüüdia ja trihhomoniaasi vastu.
Aitäh.
Ja vahekorra järgne
rasestumisvastane vahend.
Tal on spiraal.
Tõhusus on üle 99%, aga mitte 100.
Me pakume siiski.
Pole vaja.
HIV-i jaoks on PEP.
Kokkupuute järgne profülaktika.
28 päeva. Mida varem
alustada, seda tõhusam.
Emma, neil on kindlasti abikäsi vaja.
Oli väga meeldiv, Ilana.
- Sa oled väga vapper naine.
- Jah.
Ta on hea õde.
Ta õpib alles, aga saab selleks.
- Pärast seda on kõik?
- Jah.
Hea, et täna siin olid.
Võta heaks.
Me peame otsuse tegema.
Uuringud on näidanud,
et nägemist saab osaliselt taastada
- trombe lõhkuvate ravimitega.
- Andke neid.
Ent on võimalikke riske.
Silma insuldi korral
paranevad ainult 17% ilma ravita.
- Ainult 17%?
- Jah.
Aga ravimite abil
paraneb veel 20% patsientidest.
Ent võib tüsistusi tekkida.
2% patsientide seisund
halveneb ravikuuri järel,
ja 1% saavad tõsise puude või surevad.
Kullake, seda pead sina otsustama.
Ei, meie otsustame.
Mida sa ilma minuta teeksid?
Õpiksin hakkama saama.
Ja nutaksin ilmselt kaks aastat jutti.
Ainult kaks aastat?
Ma tahan seda ravimit.
Hea küll.
Kaardi jaoks on sinu täisnime vaja.
Jackie Liddell.
- Ja sina oled?
- Tema sõber Jaquie.
Teil on sama nimi?
Ei, tema on Jackie CK-ga.
Mina olen Jaquie Q-ga.
Kutsuge mind CK-ks.
Parem ära räägi. Võta rahulikult.
Mida?
Ta hammustas pool keelt otsast.
Sa saad sellest aru?
Kui sa teda pärast
kahte kannu Margaritat kuuleksid.
Puterdab jommis peaga.
- Princess, mis vaba on?
- S15 on puhas.
- Sügav keelehaav.
- Ma võin võtta.
Robby ja Al-Hashimi
on kriitiliste patsientidega.
Tere.
Mina olen dr Langdon,
tegelen teie juhtumiga.
Issand, CK, su arst on kuradi kuum.
Toru on 14 cm juures, hingamistee kohal.
Hea küll, Howard, ma alustan.
Tõsta käsi üles, kui tahad, et lõpetaksin.
Sinine märk ütleb, et olen torus.
Said vist läbi.
Kui ta sisse hingab, näeme häälepaelu.
Hinga sügavalt sisse, Howard.
Väga hea. Ilus.
Häälepaelad on tundlikud.
Piserdame lidokaiini.
Hea küll.
Üks milliliiter läheb sisse.
Laseme sellel sekundi toimida.
Kuidas läheb, Howard?
Kui toru sees on, pead läbi nina hingama.
Howard, ole paigal.
Ma liigun nüüd su häälepaeltest mööda,
kuni me harja näeme.
- Ogilvie?
- Seal.
- Paremas ja vasakus peabronhis.
- Ja toru läheb sisse.
Ja laparoskoop tuleb välja.
Korras.
Ambukott täis.
- Hinga sügavalt läbi nina.
- Imeline.
Kõik hästi?
Hea süsihappegaasi tase.
Hingamisaparaati on vaja?
Ta hingab ise, aga CPAP ei teeks halba.
Alustan viiega, tiitrida kümneni.
See läks väga hästi, Howard.
Nüüd kontrollime su kaalu.
Eriõde peab vägistamiskomplekti
sellesse külmikusse luku taha panema.
See jääb sinna politseile üleandmiseni.
See on asitõendite ahela säilitamine.
Mis kuradi nali see on?
Kas midagi on viltu?
Issand jumal.
Politsei peab vägistamiskomplektil
72 tunni jooksul järel käima.
See on kaks nädalat vana.
Kurat võtaks.
Kuidas see täpselt juhtus?
Tegime pubisid vahetades selfit.
- Väga ilus.
- Kuni ta pea püsti lõi.
- Valus.
- Hea küll.
Lokaalepinefriin toimis. Verejooks peatus.
- Kas ma saan nüüd koju?
- Vaevalt küll.
Sul on keele tagaosas nagu Suur kanjon.
- Peame õmblema.
- Ma ei taha õmblusi.
Kuula arsti sõna.
Ära tule kamandama.
- See on sinu süü.
- Ei ole.
- Jah, on küll.
Princess? Näita Q-le, kus oodata,
- kuni ta sõpra õmbleme.
- Muidugi.
See süst teeb keeleotsa tuimaks.
Otsa?
Ma ei hammustanud keeleotsa.
Üks samm korraga.
20 mg tenekteplaasi.
Manustatud kell 14.39.
Tunned midagi?
Veel mitte.
Võib minna tund või kaks.
Viime teid paremaks
jälgimiseks teise palatisse.
Dr King.
Jää tema juurde.
Miks?
Tüsistuste puhuks.
Saad kiiresti reageerida
lõhkenud pupillile
või atakile, segadusseisundile.
Võin ka haiguslugusid täita.
Ja mu istung algab varsti.
See on hea võimalus
rahus ja vaikuses vaimselt valmistuda.
Jesse, Mel on sinuga.
Vabandust, dr Mohan.
Vabandust. Dr Mohan.
- Kohe, George.
- Ma räägin temaga.
Aitäh.
D-dimeerid olid normis.
Olen valmis minema.
Kas enesetunne paranes?
Seekord ma ei jäänud tegelikult hingetuks.
Miks sa siis tulid?
Kui ma kuulsin, et jalas on tromb,
kujutasin ette,
et see liigub kopsu ja tapab mind.
Me rääkisime varem,
et Eliquis hoiab seda ära.
Ma tean.
Võtsin viimaks nõu kuulda.
Tulin majast välja
ja liitusin Frick Parki murukeegliklubiga.
- Imetore.
- Jah.
Sul on õigus, tead?
Me kõik vajame kogukonda.
Mida sa teed?
Sinu keele ravimiseks
tuleb see ettepoole tõmmata,
et haavale ligi pääseda.
Sa tunned sikutamist.
Olgu, et siis...
Alusta.
Kui suur niit see on?
Siid, meie jämedaim niit.
Kohe, kui ma niidi läbi lõikan,
pead sina hoidma, Joy.
- See on päris sügav.
- Nüüd võime haavapiirkonda tuimestada.
Parem on alustada...
Eesmise otsaga,
et ta tagumist süsti ei tunneks.
Tulen kümne minuti pärast parandama.
Komplekt on kaks nädalat oodanud.
Pidite 72 tunni jooksul järele tulema.
Vahet pole. Saatke keegi otsekohe.
Ei. Meie peame politseinikke
kohe ravima, kui nad tulevad.
Saatke uurija kohe komplektidele järele.
- Ma pean lõpetama.
- Dana.
S19 tegi enne väljalülitamist pea-KT.
Tulemusi veel pole.
Saadame meeldetuletuse.
- Kuule, Dana.
- Dana.
Oodake.
Mis vaja?
Tellisime Roxyle rohkem valuvaigisteid.
Pane see õdede riiulisse.
Panin juba ammu.
- Tõstan selle ette.
- Aitäh.
Mis hääl see on?
Ufo maandus, tulnukate sissetung.
Kuule, Dana.
Trauma 2 verekeemia pole tulnud.
Näita kaarti.
Issand, see tellimus läks radioloogiasse.
Larry, Antoine.
Te panite vereanalüüsi ja röntgeni
samale seisakulehele.
Laborisse ja radioloogiasse
lähevad eraldi lehed.
- Enam ei juhtu.
- Viin selle ise alla.
Kasuta voodi kõrval i-STAT-i.
Nad ei võta teda kreatiniinita KT-sse.
Väga hea.
- Tore, et tagasi oled.
- Suurima rõõmuga.
Püüad sõnumit saata?
Kirjutan valmis. Saadan väljast.
Minu mehaanikust sõber Duke ei tulnudki.
Ta pidi hommikul tulema.
Plaanis oli küll. Ilmselt on tal kiire.
Äkki ei tulegi?
Ütle, mida ta vajab.
Ütlen öövahetusele edasi.
Pole vaja.
Princess. Küsija suu pihta ei lööda.
Normaalne pea-KT.
Aitäh. Kirjutan ta välja.
Kuidas päev edeneb?
Käsi on kirjutamisest krampis.
Said selle paksu?
Jah.
Kurb lugu. Hull autoavarii,
mitu operatsiooni, palju stressi.
Lidokaiinisüst õrna kohta.
Mul on keelehaavaga
padujoodikust peoplika.
- Tal oleks abi vaja.
- Mitmes mõttes.
Kuidas esimene vahetus
pärast pausi edeneb?
Üks päev korraga.
- Esimene aasta kainena on raskeim.
- Kuuldavasti.
Minul läheb üheksas aasta.
Erisaadetis minu mehele.
Anna teada, kui midagi vajad.
Aitäh.
Kuhu sina lähed?
N3 villide juurde.
Mina lähen sinna.
- Panid oma nime kirja?
- Võtsin kaardi riiulist.
Nimi tuleb tahvlile kirjutada.
Patsiendi kaarti on vaja.
Arvasin, et õed võtsid.
Mida iganes.
Tere, mina olen
arstiõpilane Ogilvie, ja see on...
Vau!
- Päris hull lööve.
- Jah.
Ära sa märgi.
Arstiõpilane Javadi. Millal see algas?
Eile õhtul.
Kas olete matkates
mürgipuuga kokku puutunud?
Ei, pole kodust väljas käinud.
Uusi ravimeid olete võtnud?
Kreemid, seebid või pesupulbrid?
Ma ei võta ravimeid.
Kõik muu on vana kraam.
Ja kust see algas?
Igalt poolt korraga. Väga valus on.
Sügeleb meeletult.
Mis see on?
Ma ei tea veel.
Tuleme kohe tagasi.
Mida sa arvad?
Mul pole aimugi.
Nõus.
Villiline pemfigoid?
Äge autoimmuunne pruriigo?
Mitte nii surmav kui harilik villtõbi.
Ravita on suremus üle 90%.
Peame analüüsima mädaville, limaskesta...
Ja Nikolsky sümptomit.
Ole hea.
- Mida?
- Sinu edenemisleht.
Kas kuulsin, et asi edeneb?
Nii nimetatakse lehte,
mis kliinilist seisundit kirjeldab.
Kas on muutusi?
Seni mitte.
Järgmise neurokontrolli aeg.
Vabandust, dr King, kas on aega?
Ei, ma jälgin praegu patsienti.
Mitte üle 60 sekundi.
Kontrollin pupille.
Saame hakkama.
Hei.
Andsin just oma tunnistuse.
Kas lähen kohe üles?
- Oota, kuni kutsutakse.
- Olgu.
Küsiksin, kuidas läks,
aga me ei tohi juhtumit arutada.
See pole arutelu.
Pean monoloogi. Ole vait ja kuula.
Väärravi juhtum on põhjendamatu.
Leetripoisi ema väidab
intellektuaalse allakäigu tekitamist
lumbaalpunktsiooniga.
Aga punktsioon läks hästi ja tüsistusteta.
Tema poeg toodi segadusseisundis
leetrikopsupõletiku tekitatud
hapnikuvaeguse tõttu.
Intellektimuutusi põhjustas
hüpoksiline ajuvigastus.
See polnud sinu
lumbaalpunktsiooniga seotud.
Monoloogi lõpp.
Me pole juhtumit arutanud.
Pean magama minema.
Aitäh.
Küllap vist.
Kas oled valmis pikali heitma?
- Ma hoian su pead.
- Tasakesi.
Üks, kaks, kolm.
Hea küll. Mis tunne on?
Hakkan tõstma.
Lase edasi.
Ja... peaks piisama, just nii.
215.
Kilodes.
Hea küll, tiim.
Pole just palju üle 200.
Me ei saa riskida pühade
nädalavahetusel KT lõhkumisega.
Kas kiirabi saab teda
intubeeritult vedada?
Kui kaasa sõidan, jõuan veel
enne öövahetust tukastada.
215 kilo.
Sa oled meie KT jaoks liiga raske.
Viime sind Presbyteriani haiglasse.
Automatk.
Olen kogu aeg seltsiks.
Vabandust, et tüli teen.
Pole hullu.
See ongi meie töö.
Nahaalune õmblus algab sügavalt.
- Sõlm peab peitu jääma.
- Olen varemgi teinud.
Joy, kuidas otsad ära lõigata?
Pöörame sõlme 45 kraadi võrra.
Suurepärane.
Dr Langdon, meil on üks juhtum.
- Peate ootama.
- Võib pakiline olla.
Otsige Robby või Al-Hashimi üles.
- See tüdruk on maani täis.
- Täis nagu tarakan.
Kas mõõta verealkoholi taset?
Ei. See ei muuda meie tööd.
Saab koju, kui käia suudab.
Saatsin sõbra ära.
Joy, kas sa tahad ta promilli pakkuda?
Mis hea pärast?
Ma ei tea, pulli pärast.
Millal voodi vabaneb?
Ma ei tea, kas ta vajab seda.
Ta on palavikus imik.
Kes on üle kuu aja vana ja näeb hea välja.
Kõik on normis. Ta sai viiruse.
Rinoviirusega imikutel võib
tekkida tõsine bakteriaalne nakkus.
Temal mitte.
Saadame selliseid alatasa koju.
Aga temal pole kodu ega lapsevanemat.
Hea küll.
Ma ei saa viirusega last osakonda panna.
Tervele beebile
ei saa ka erapalatit raisata.
Mis ettepanek sul on?
Hommikuks saab ta
kiirkorras kasuperesse paigutada.
Sa tahad ta ööseks siia jätta?
See näib nüüd tüüpiline olevat.
- Lase oma peaarstil helistada.
- Hästi.
Uskumatu.
- Teata lasteametile, et asjaga on kiire.
- Selge.
On see vast alles päev.
Ma olen kaalunud
stipendiumile kandideerimist.
Sind pidi New Jerseys töö ootama.
Jah, et emale lähedal olla.
Aga ta müüs meie maja maha,
et oma uue peigmehega ringi reisida.
Mis mõttega New Jerseysse minna?
Jah, hea küsimus.
Milline stipendium?
Sõelale on jäänud ultraheli,
toksikoloogia ja spordimeditsiin.
Need on väga erinevad alad
väga erinevate karjääridega.
Ma tean. Ma ei suuda otsustada.
Kas sul on teadustöö kogemusi?
Osalesin tervishoiu
rassilise ebavõrdsuse uuringus,
kuni Valge Maja
eelmisel aastal rahastuse peatas.
Jah, sa pole ainus.
Kas sa oled kaalunud
geriaatria stipendiumit?
Ei ole.
Ma olen sind eakatega näinud.
Seal on palju vabu kohti.
See võib su parim võimalus olla.
Kaalu seda.
- Viimane õmblus. Kas lõikan läbi?
- Saan ise.
Näeb hea välja.
Eemaldame kinnihoidva niidi.
Heameelega.
Hea küll, Jackie.
- Jackie.
- Jää vait.
Tehtud.
Mis on tehtud?
Keele õmblemine.
Mis mu keelega juhtus?
Sa hammustasid seda.
Ei hammustanud.
See on mälulünk.
Kui palju sa jõid?
Paar Verist Maryt.
Ainult paar?
Ma ei tea, võibolla rohkem.
Pühad, pubituur.
Kas sa jood iga päev paar kokteili?
Ainult nädalavahetustel.
Aga nädala sees?
Ei midagi erilist,
ainult veini söögi kõrvale või paar õlut.
Kas soovitame võõrutusravi?
Jah, võime üritada.
Võime minna.
Kuidas enesetunne on?
Minu valu on kaks.
Valuvaigisteid võib saada.
Uuring on kiirem, kui Presbysse sõit.
Püüame su õde kätte saada.
- Te olete parimad.
- Nägemist.
Kas T1-e võib uue patsiendi panna?
Ei, tahan ühe traumapalati vabaks jätta.
Kui vaja, pane N-i topelt.
Hr Digby?
- Lihtsalt Digby.
- Nojah.
Oleme sind igalt poolt otsinud.
Kus sa käisid?
Louie juures.
- Sa olid seal tund aega?
- Ta oli mu sõber.
Mul oli palju öelda.
Mine tagasi voodisse.
Louie sai tiivad.
- Dr Robby, võtsime koos ühe patsiendi.
- Dr Robby.
- Meeskonnatöö.
- Murettekitav villiline lööve.
Vajame vist hariliku villtõve biopsiat.
See on fotokontaktdermatiit.
- Mida?
- Ma küsisin.
Ta segas peo jaoks
suurt Margaritade laari,
pigistas päikese käes värskeid laime.
Lähme vaatama.
Ei taha uuesti näha.
- Kuidas edeneb?
- Ainult seisma mahub.
Kui tuletõrje kutsuda,
- kas nad löövad platsi puhtaks?
- Looda sa. Mis mureks?
12 patsienti tulid retsepte pikendama.
Kas perearstid ei tee seda?
Medicaidi kärbete järel olemegi need.
Ma ei saa digiretsepte koostada.
- Kirjuta pastakaga nagu vanasti.
- Mille peale?
- Nordt, sul turvasilte leidub?
- Ikka on.
Patsiendikleepse on vaja.
- Kas on veel küsimusi?
- Jah.
Mis siis, kui sind poleks täna olnud?
Te oleksite kägaras maas
ja tönniksite nagu beebid.
Kas plätud olid jalas?
Jah. Mis see on?
Fotokontaktdermatiit.
Teisisõnu Margarita-põletus.
Laimimahl tekitab osal inimestest
päikese käes suure lööbe.
See juhtus laimide pärast?
Kas oled varem
päikese käes laime pigistanud?
Ega vist.
Steroidtabletid parandavad enesetunnet.
Aga pärast tuleb päikesekreemi kasutada,
muidu muutuvad villid
püsivateks tumedateks armideks.
Tulen kohe järelravijuhistega.
- Robby.
- Jah.
Hospiitsipatsiendil Roxyl
on ikka väga valus.
- Palju ta morfiini saab?
- 10 mg tunnis.
Võid ta doosi 12-ni tõsta.
- Teatan Princessile.
- 12 tunnis on palju.
Ta saab MS Continit ka.
Hingamine võib seiskuda.
Kas te olete kursis
topeltmõju doktriiniga?
- Ei ole.
- Ei.
See on palliatiivravi eetiline põhimõte.
Me ravime valu.
Kui sellel on negatiivne kõrvalmõju,
lepime sellega.
Isegi kui negatiivne kõrvalmõju on surm?
Vahel võib see parim tagajärg olla.
Äkki sai faksipaber otsa?
Ei, paberit on piisavalt.
Ma ei tea, mis viga on.
Kuidas me selle jama üle elame?
Tahtsin sinult küsida.
Ta peab automaati valvama.
Siin ei tehta midagi.
Subtiitrid tõlkinud Janno Buschmann